---

title: 数组方法技巧总结

date: 2017-08-01 09:50:08

tags:
 JavaScript
---



1. 巧用**length属性** 增加或删除数组的项

2. **push()**  向数组的末端增加项

3. **pop()**  向数组的末端删除项

4. **unshift()** 向数组的前端增加项

5. **shift()**  向数组的前端删除项

6. **reverse()** 颠倒数组的顺序

7. **sort()** 按照数组项的字符编码排序

8. **concat()** 复制数组的副本，若有参数（字符串或数组）则在数组的末端增加项

9. **slice()**   接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置

10. **splice()   最强大的数组方法！！**
□　删除：可以删除任意数量的项，只需指定2个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数。例如，spl ice（0，2）会删除数组中的前两项。
□　插入：可以向指定位置插入任意数量的项，只需提供3个参数：起始位置、0（要删除的项数）和要插入的项。如果要插入多个项，可以再传入第四、第五，以至任意多个项。例如，splice（2,0, "red", "green"）会从当前数组的位置2开始插入字符串"red"和"green"。
□　替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定3个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。插入的项数不必与删除的项数相等。例如，splice（2,1, "red", "green"）会删除当前数组位置2的项，然后再从位置2开始插入字符串"red"和"green"。

11. **indexOf()**  返回查找项的索引位置，可接受第二个参数表示开始查找的位置

12. **lastIndexOf()**  从数组最后一项开始查找，返回查找项的索引位置

13. **every()**  对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true。

14. **filter()** 对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回true的项组成的数组。

15. **forEach()** 对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值。

16. **map()**  对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

17. **some()** 对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

18. **reduce()** 迭代数组所有的项，可用于求和，用的比较少，不做赘述。

19. **reduceRight()** 与reduce()类似，只是迭代从数组最后一项开始


## 一.增加数组的项
### 1.使用数组的length属性（一个很有趣的属性）
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];	 //alphabet.length=3
alphabet.length=4;
console.log(alphabet[3]);	//undefined
```
在数组的末尾增加一了一项（undefined），也可以加入你想要的数值
```javascript
var alphabet=[a,b,c]; 	//alphabet.length=3
alphabet[5]='f';
console.log(alphabet[5])  	//'f'
```
此时数组的**第3,4项的值全是undefined**
### 2.栈方法
**push()** （方法返回该数组）
向数组的末尾增加项，可接受多个参数，向数组增加多个值
```javascript
var alphabet=['a','b','c']	
alphabet.push('d')
console.log(alphabet[3])	//'d'
```
### 3.队列方法
**unshit()** （方法返回该数组）
向数组的前端增加项，可接受多个参数，向数组增加多个值
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];;
alphabet.unshift('d')
// alphabet=['d','a','b','c']
```
### 4.操作方法
contact()
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];;
var alphabet1=alphabet.contact('d',['e','f'])
 alphabet=['a','b','c','d','e'.'f']
```
该方法不接受参数是则是复制数组的副本，
可接受多个参数，将接受的参数插到数组的末尾。



## 二.删除数组的项
### 1.使用数组的length属性
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];	 //alphabet.length=3
alphabet.length=2;
```
删除了数组的第二项（alphabet[2]）！
### 2.栈方法
**pop()**   （方法返回该数组）
删除数组的最后一项
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];
alphabet.pop();//此时数组长度为2 ，alphabet=['a','b'];
```
### 3.队列方法
**shit()** （方法返回该项）
删除数组的第一项
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];
alphabet.shift(）
// alphabet=[b','c']
```

## 三.数组的重排序
### 1.将数组里的数顺序颠倒
reverse()
```javascript
var alphabet=['a','b','c'];
alphabet.(）reverse();
// alphabet=['c','b','a'];
```
### 2.按照字符编码排序
sort()
```javascript
var values=[0,1,2,3,11];
values.sort();
//values=[0,1,11,2,3];
```